# AIFFEL Campus Online Code Peer Review Templete
- 코더 : 김민규
- 리뷰어 : 임정훈


# PRT(Peer Review Template)
- [ ]  **1. 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드가 제출되었나요?**
    - 문제에서 요구하는 최종 결과물이 첨부되었는지 확인
        - 코드가 완성되지 않았습니다.
    - 문제를 해결하는 완성된 코드란 프로젝트 루브릭 3개 중 2개, 
    퀘스트 문제 요구조건 등을 지칭
        - 실패하였습니다.
        - 해당 조건을 만족하는 코드를 캡쳐해 근거로 첨부
            - 없습니다.
    
- [ ]  **2. 전체 코드에서 가장 핵심적이거나 가장 복잡하고 이해하기 어려운 부분에 작성된 
주석 또는 doc string을 보고 해당 코드가 잘 이해되었나요?**
    - 해당 코드 블럭에 doc string/annotation이 달려 있는지 확인
        - 네 잘 달려 있습니다.
    - 해당 코드가 무슨 기능을 하는지, 왜 그렇게 짜여진건지, 작동 메커니즘이 뭔지 기술.
        - 네 잘 달려 있습니다.
    - 주석을 보고 코드 이해가 잘 되었는지 확인
        - 네 이해가 잘 됩니다.
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.
            - 네 잘 작성되어 있습니다.
                      
    # 단어 집합(vocabulary) 만들기

    src_tokenizer = Tokenizer() # 토크나이저 정의
    src_tokenizer.fit_on_texts(encoder_input_train) # 입력된 데이터로부터 단어 집합 생성

    # 빈도수 낮은 애들 빼주자
    threshold = 5
    total_cnt = len(src_tokenizer.word_index) # 단어의 수

    rare_cnt = 0 # 등장 빈도수가 threshold보다 작은 단어의 개수를 카운트
    total_freq = 0 # 훈련 데이터의 전체 단어 빈도수 총 합
    rare_freq = 0 # 등장 빈도수가 threshold보다 작은 단어의 등장 빈도수의 총 합

    # 단어와 빈도수의 쌍(pair)을 key와 value로 받는다.
    for key, value in src_tokenizer.word_counts.items():
        total_freq = total_freq + value

    # 단어의 등장 빈도수가 threshold보다 작으면
    if(value < threshold):
        rare_cnt = rare_cnt + 1
        rare_freq = rare_freq + value

    print('단어 집합(vocabulary)의 크기 :', total_cnt)
    print('등장 빈도가 %s번 이하인 희귀 단어의 수: %s'%(threshold - 1, rare_cnt))
    print('단어 집합에서 희귀 단어를 제외시킬 경우의 단어 집합의 크기 %s'%(total_cnt - rare_cnt))
    print("단어 집합에서 희귀 단어의 비율:", (rare_cnt / total_cnt)*100)
    print("전체 등장 빈도에서 희귀 단어 등장 빈도 비율:", (rare_freq / total_freq)*100)

    src_vocab = 25957 # 전체 중 3프로 밖에 해당하지 않는 74%의 희귀 단어를 제외했을 때의 단어 집합의 크기
    src_tokenizer = Tokenizer(num_words=src_vocab) # 단어 집합의 크기를 8,000으로 제한
    src_tokenizer.fit_on_texts(encoder_input_train) # 단어 집합 재생성
        
- [ ]  **3. 에러가 난 부분을 디버깅하여 문제를 “해결한 기록을 남겼거나” 
”새로운 시도 또는 추가 실험을 수행”해봤나요?**
    - 문제 원인 및 해결 과정을 잘 기록하였는지 확인
        - 문제 원인 및 해결과정에 대한 부분은 기록되어 있지 않습니다.
    - 문제에서 요구하는 조건에 더해 추가적으로 수행한 나만의 시도, 
    실험이 기록되어 있는지 확인
        - 피클 라이브러리를 활용하여 시각화를 진행하려고 했습니다. 추가적으로 text_max_len을 45로 설정하여 정확성을 높이고자 하였습니다.
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.
        
        import pickle
        
- [ ]  **4. 회고를 잘 작성했나요?**
    - 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드 내지 프로젝트 결과물에 대해
    배운점과 아쉬운점, 느낀점 등이 기록되어 있는지 확인
        - 네 잘 기록되어 있습니다. 추가적으로 스스로에 대한 개선 방안까지 잘 적혀 있습니다.
    - 전체 코드 실행 플로우를 그래프로 그려서 이해를 돕고 있는지 확인
        - 그런 부분은 보이지 않습니다.
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.
        
        #max len 정하기
        text_max_len = 45
        summary_max_len = 10
        
        
- [ ]  **5. 코드가 간결하고 효율적인가요?**
    - 파이썬 스타일 가이드 (PEP8) 를 준수하였는지 확인
        - 네 PEP8를 잘 준수하였습니다.
    - 하드코딩을 하지않고 함수화, 모듈화가 가능한 부분은 함수를 만들거나 클래스로 짰는지
        - 하드코딩한 부분은 보이지 않습니다. 함수화, 모듈화가 가능한 부분은 다 함수로 잘 구성하였습니다.
    - 코드 중복을 최소화하고 범용적으로 사용할 수 있도록 함수화했는지
        - 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부합니다.


# 참고 링크 및 코드 개선
```
# 코드 리뷰 시 참고한 링크가 있다면 링크와 간략한 설명을 첨부합니다.
# 코드 리뷰를 통해 개선한 코드가 있다면 코드와 간략한 설명을 첨부합니다.
early stopping이 너무 빨리 일어나서 실패하였습니다.
val_loss값을 조정하거나 patience값울 조정하는 형식으로 진행을 하면 위 문제를 해결할 수 있습니다.
```
